1) 5번
 변수(Variable)는 값(value)을 저장(할당)하고 그 저장된 값을 참조하기 위해 사용한다. 
 변수는 위치(주소)를 기억하는 저장소이며 변수를 선언할 때 var 키워드를 사용한다.
 자바스크립트는 변수에 할당된 값의 타입에 의해 동적으로 변수의 타입이 결정된다.

 키워드(keyword)는 수행할 동작을 규정한 것이다. 한줄 주석은 // 다음에 작성하며 여러 줄 주석은 /*과 */의 사이에 작성한다.

 자바스크립트는 객체(object) 기반의 스크립트 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다. 원시 타입(Primitives)을 제외한 나머지 값들(함수, 배열, 정규표현식 등)은 모두 객체이다. 자바스크립트 객체는 키(이름)와 값으로 구성된 프로퍼티(property)의 집합이다. 프로퍼티의 값으로 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값을 사용할 수 있다. 

2) 6번
 자바스크립트는 동적 타입 언어이다. 변수의 타입 지정없이 값이 할당되는 과정에서 자동으로 변수의 타입이 결정된다. 즉, 변수는 고정된 타입이 없다. 
 데이터 타입(은 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있는 데이터(숫자, 문자열, 불리언 등)의 종류를 말한다. 자바스크립트에서 제공하는 7개의 데이터 타입은 크게 원시 타입(boolean, null, undefined, number, string, symbol (ES6에서 추가))과 객체 타입(object)으로 구분할 수 있다.

 자바스크립트는 하나의 숫자 타입만 존재한다. 숫자 타입의 값은 배정밀도 64비트 부동소수점 형(double-precision 64-bit floating-point format : -(253 -1) 와 253 -1 사이의 숫자값)을 따른다. 자바스크립트의 숫자 타입은 정수만을 위한 타입이 없고 모든 수를 실수를 처리한다.
 자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며 변경 불가능(immutable)하다. 한번 생성된 문자열은 read only로서 변경할 수 없다. 문자열은 배열처럼 인덱스를 통해 접근할 수 있다.
 undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다. 선언 이후 값을 할당하지 않은 변수는 undefined 값을 가진다. 즉, 선언은 되었지만 값을 할당하지 않은 변수에 접근하거나 존재하지 않는 객체 프로퍼티에 접근할 경우 undefined가 반환된다.
 null 타입의 값은 null이 유일하다. null은 의도적으로 변수에 값이 없다는 것을 명시할 때 사용한다. null 타입을 확인할 때 typeof 연산자를 사용하면 안되고 일치 연산자(===)를 사용하여야 한다.
 심볼(symbol)은 ES6에서 새롭게 추가된 7번째 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 심볼은 주로 이름의 충돌 위험이 없는 유일한 객체의 프로퍼티 키(property key)를 만들기 위해 사용한다. 
 객체는 데이터와 그 데이터에 관련한 동작(절차, 방법, 기능)을 모두 포함할 수 있는 개념적 존재이다. 달리 말해, 이름과 값을 가지는 데이터를 의미하는 프로퍼티와 동작을 의미하는 메소드를 포함할 수 있는 독립적 주체이다. 객체는 pass-by-reference(참조에 의한 전달) 방식으로 전달된다.
 자바스크립트에서 모든 선언문은 호이스팅된다. 호이스팅이란 모든 선언문이 해당 Scope의 선두로 옮겨진 것처럼 동작하는 특성을 말한다. 즉, 자바스크립트는 모든 선언문(var, let, const, function, function*, class)이 선언되기 이전에 참조 가능하다.

3) 7번

 표현식은 리터럴, 식별자, 연산자, 함수 호출 등의 조합을 말한다. 표현식은 평가(evaluation. 표현식을 실행하여 하나의 값을 만드는 과정)되어 하나의 값을 만든다. 표현식은 평가되어 결국 하나의 값이 되므로 표현식과 값은 동등한 관계다. 즉, 표현식은 값처럼 사용할 수 있다. 
 문은 자바스크립트 엔진에게 내리는 명령이다. 문은 리터럴, 연산자, 표현식, 키워드 등으로 구성되며 세미콜론으로 끝나야 한다.
 표현식은 평가되어 값을 만들지만 그 이상의 행위는 할 수 없다. 문은 var, let, const, function, class와 같은 선언 키워드를 사용하여 변수나 함수를 생성하기도 하고 if, for, while 문과 같은 제어문을 생성하여 프로그램의 흐름을 제어하기도 한다.

 산술 연산자는 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 산술 연산을 할 수 없는 경우에는 NaN을 반환한다. 산술 연산자는 이항 산술 연산자와 단항 산술 연산자로 구분할 수 있다.
 일치 비교(===) 연산자는 좌항과 우항의 피연산자가 타입도 같고 값도 같은 경우에 한하여 true를 반환한다.
 논리 연산자(Logical Operator)는 우항과 좌항의 피연산자(부정 논리 연산자의 경우, 우항의 피연산자)를 논리 연산한다.
 typeof 연산자는 자신의 뒤에 위치한 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다. typeof 연산자는 7가지 문자열 “string”, “number”, “boolean”, “undefined”, “symbol”, “object”, “function” 중 하나를 반환한다. 

4) 8번 
 블록문은 0개 이상의 문들을 중괄호로 묶은 것으로 코드 블록 또는 블록이라고 부르기도 한다. 자바스크립트는 블록문을 하나의 단위로 취급한다.

(1) 조건문
 조건문은 주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블럭(블록문)의 실행을 결정한다. 조건식은 불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식이다. 자바스크립트는 2가지의 조건문 if…else 문과 switch 문을 제공한다.
 switch 문은 switch 문의 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case 문으로 실행 순서를 이동시킨다. case 문은 상황(case)을 의미하는 표현식을 지정하고 콜론으로 마친다. 그리고 그 뒤에 실행할 문들을 위치시킨다. case 문은 반드시 단독으로 사용되어야 하는 것은 아니다. 아래 예제와 같이 여러 개의 case 문을 중복해 사용할 수도 있다.

(2) 반복문
 반복문은 주어진 조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드 블럭을 실행한다. 그 후 조건식을 다시 검사하여 여전히 참인 경우 코드 블록을 다시 실행한다. 이는 조건식이 거짓일 때까지 반복된다. 자바스크립트는 3가지의 반복문 for 문, while 문, do…while 문을 제공한다.

while 문은 주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록을 계속해서 반복 실행한다. 조건문의 평가 결과가 거짓이 되면 실행을 종료한다. 만약 조건식의 평가 결과가 불리언 값이 아니면 불리언 값으로 강제 변환되어 논리적 참, 거짓을 구별한다.
do…while 문은 코드 블록을 실행하고 조건식을 평가한다. 따라서 코드 블록은 무조건 한번 이상 실행된다.

5) 9번
 자바스크립트의 모든 값은 타입이 있다. 개발자에 의해 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것을 명시적 타입 변환 또는 타입 캐스팅이라 한다. 동적 타입 언어인 자바스크립트는 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 한다. 이를 암묵적 타입 변환 또는 타입 강제 변환이라고 한다.

6) 14번
 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어이다. 자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있다. 그리고 이것은 마치 객체 지향의 상속 개념과 같이 부모 객체의 프로퍼티 또는 메소드를 상속받아 사용할 수 있게 한다. 이러한 부모 객체를 Prototype 객체 또는 줄여서 Prototype이라 한다.
 모든 객체는 자신의 프로토타입 객체를 가리키는 [[Prototype]] 인터널 슬롯을 갖으며 상속을 위해 사용된다. 함수도 객체이므로 [[Prototype]] 인터널 슬롯을 갖는다. 그런데 함수 객체는 일반 객체와는 달리 prototype 프로퍼티도 소유하게 된다.

[[Prototype]]
함수를 포함한 모든 객체가 가지고 있는 인터널 슬롯이다. 
객체의 입장에서 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체를 가리키며 함수 객체의 경우 Function.prototype를 가리킨다. 
prototype 프로퍼티
함수 객체만 가지고 있는 프로퍼티이다.
함수 객체가 생성자로 사용될 때 이 함수를 통해 생성될 객체의 부모 역할을 하는 객체(프로토타입 객체)를 가리킨다.

프로토타입 객체는 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이 constructor 프로퍼티는 객체의 입장에서 자신을 생성한 객체를 가리킨다.
 
자바스크립트는 특정 객체의 프로퍼티나 메소드에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티 또는 메소드가 없다면 [[Prototype]]이 가리키는 링크를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체의 프로퍼티나 메소드를 차례대로 검색한다. 이것을 프로토타입 체인이라 한다.
프로토타입 객체도 객체이므로 일반 객체와 같이 프로퍼티를 추가/삭제할 수 있다. 그리고 이렇게 추가/삭제된 프로퍼티는 즉시 프로토타입 체인에 반영된다.
객체를 생성할 때 프로토타입은 결정된다. 결정된 프로토타입 객체는 다른 임의의 객체로 변경할 수 있다. 이것은 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다는 것을 의미한다. 이러한 특징을 활용하여 객체의 상속을 구현할 수 있다.

7) 15번 

 스코프는 참조 대상 식별자(identifier, 변수, 함수의 이름과 같이 어떤 대상을 다른 대상과 구분하여 식별할 수 있는 유일한 이름)를 찾아내기 위한 규칙이다. 자바스크립트는 이 규칙대로 식별자를 찾는다.
 자바스크립트에서 스코프를 구분해보면 2가지로 나눌 수 있다. 전역 스코프는 코드 어디에서든지 참조할 수 있다. 지역 스코프는 함수 코드 블록이 만든 스코프로 함수 자신과 하위 함수에서만 참조할 수 있다. 변수는 선언 위치(전역 또는 지역)에 의해 스코프를 가지게 된다. 즉, 전역에서 선언된 변수는 전역 스코프를 갖는 전역 변수이고, 지역(자바스크립트의 경우 함수 내부)에서 선언된 변수는 지역 스코프를 갖는 지역 변수가 된다. 전역 스코프를 갖는 전역 변수는 전역(코드 어디서든지)에서 참조할 수 있다. 지역(함수 내부)에서 선언된 지역 변수는 그 지역과 그 지역의 하부 지역에서만 참조할 수 있다.

 자바스크립트는 함수 레벨 스코프(function-level scope)를 따른다. 함수 레벨 스코프란 함수 코드 블록 내에서 선언된 변수는 함수 코드 블록 내에서만 유효하고 함수 외부에서는 유효하지 않다(참조할 수 없다)는 것이다.
 전역에 변수를 선언하면 이 변수는 어디서든지 참조할 수 있는 전역 스코프를 갖는 전역 변수가 된다. var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체(Global Object) window의 프로퍼티이다.
 자바스크립트는 함수 레벨 스코프를 사용한다. 즉, 함수 내에서 선언된 매개변수와 변수는 함수 외부에서는 유효하지 않다.

 렉시컬 스코프는 함수를 어디서 호출하는지가 아니라 어디에 선언하였는지에 따라 결정된다. 자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 선언한 시점에 상위 스코프가 결정된다. 함수를 어디에서 호출하였는지는 스코프 결정에 아무런 의미를 주지 않는다.

8) ECMAScript6 항목 1번

(1) let
  let 키워드로 선언된 변수는 블록 레벨 스코프를 따른다. let 키워드로는 동일한 이름을 갖는 변수를 중복해서 선언할 수 없다. 자바스크립트는 ES6에서 도입된 let, const를 포함하여 모든 선언(var, let, const, function, function*, class)을 호이스팅한다. 하지만 var 키워드로 선언된 변수와는 달리 let 키워드로 선언된 변수를 선언문 이전에 참조하면 참조 에러가 발생한다. 이는 let 키워드로 선언된 변수는 스코프의 시작에서 변수의 선언까지 일시적 사각지대(Temporal Dead Zone; TDZ)에 빠지기 때문이다.
  let 키워드로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다. 즉, 스코프에 변수를 등록(선언단계)하지만 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 이루어진다. 초기화 이전에 변수에 접근하려고 하면 참조 에러가 발생한다. 이는 변수가 아직 초기화되지 않았기 때문이다. 다시 말하면 변수를 위한 메모리 공간이 아직 확보되지 않았기 때문이다. 따라서 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지는 변수를 참조할 수 없다. 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지의 구간을 ‘일시적 사각지대’라고 부른다.

(2) const
  const는 상수(변하지 않는 값)를 위해 사용한다. 하지만 반드시 상수만을 위해 사용하지는 않는다. const는 반드시 선언과 동시에 할당이 이루어져야 한다. const는 let과 마찬가지로 블록 레벨 스코프를 갖는다.
  const는 재할당이 금지된다. 이는 const 변수의 타입이 객체인 경우, 객체에 대한 참조를 변경하지 못한다는 것을 의미한다. 하지만 이때 객체의 프로퍼티는 보호되지 않는다. 다시 말하자면 재할당은 불가능하지만 할당된 객체의 내용(프로퍼티의 추가, 삭제, 프로퍼티 값의 변경)은 변경할 수 있다.
